Parallel Multi-objective Optimization on CPU Using Information Framework for Constructing Global Optimization Algorithms

### 2017-07-04 2017/URAL-PDC/u_pdc_paper.tex
u_pdc: add two pictures

\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage[russian,english]{babel}
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
%
\begin{document}
%
\mainmatter              % start of the contributions
%
\title{Parallel Multi-objective Optimization on CPU Using Information Framework for Constructing Global Optimization Algorithms}
%
\titlerunning{Parallel Multi-objective Optimization}  % abbreviated title (for running head)
%                                     also used for the TOC unless
%                                     \toctitle is used
%
\author{Vladislav V. Sovrasov}
%
\authorrunning{Vladislav V. Sovrasov} % abbreviated author list (for running head)
%
%%%% list of authors for the TOC (use if author list has to be modified)
\tocauthor{Vladislav V. Sovrasov}
%
\institute{State University of Nizhny Novgorod, Nizhny Novgorod, Russia\\
\email{sovrasov.vlad@gmail.com}}

@@

The theoretical substantiation of this method when \(p=1\) and \(q=0\) is presented in \cite{strOptBook}(chapter 3). Siffitient condition of convergence is: exists an iteration such that \(r\mu_\nu \geqslant 4H_\nu,1\leqslant \nu \leqslant m\).
\section{Test Problems}
Для оценки степени ускорения сходимости модифицированного алгоритма из секции \ref{sec:algorithm} использовались следующие задачи:
\begin{enumerate}
  \item Markin-Strongin problem from \cite{markinStrongin1993}:
    \begin{equation}
      \left \{
      \begin{array}{l}
        f_1(y) = \min\{\sqrt{y_1^2+y_2^2},\sqrt{(y_1-1.5)^2+(y_2+1.5)^2}\} \\
        f_2(y)=\sqrt{(y_1+0.5)^2+(y_2-0.5)^2} \\
      \end{array}
      \right .
      y_1\in [-1;2],y_2\in [-2;1]
    \end{equation}
  \item Fonseca and Fleming problem from \cite{}:
  \begin{equation}
    \label{eq:fonseca}
    \left \{
    \begin{array}{l}
      f_{1}\left(y\right) = 1 - \exp \left(-\sum_{i=1}^{n} \left(y_{i} - \frac{1}{\sqrt{n}} \right)^{2} \right) \\
      f_{2}\left(y\right) = 1 - \exp \left(-\sum_{i=1}^{n} \left(y_{i} + \frac{1}{\sqrt{n}} \right)^{2} \right) \\
    \end{array}
    \right .
    \quad y\in [-4;4]^n
  \end{equation}
  \item Schaffer function N. 2:
    \begin{equation}
      \left \{
      \begin{array}{l}
        f_1(y) = \begin{cases}
                  -y,   & \text{if } y \leqslant 1 \\
                   y-2, & \text{if } 1 < y \leqslant 3 \\
                   4-y, & \text{if } 3 < y \leqslant 4 \\
                   y-4, & \text{if } y > 4 \\
                \end{cases} \\
        f_2(y) = (y-5)^2\\
      \end{array}
      \right .
      \quad y\in [-5;10]
    \end{equation}
  \item Poloni's two objective function:
    \begin{equation}
      \left \{
      \begin{array}{l}
        f_{1}\left(y\right) = \left[1 + \left(A_{1} - B_{1}\left(y\right) \right)^{2} + \left(A_{2} - B_{2}\left(y\right) \right)^{2} \right] \\
        f_{2}\left(y\right) = \left(y_1 + 3\right)^{2} + \left(y_2 + 1 \right)^{2} \\
      \end{array}
      \right .
      \quad y\in [-\pi;\pi]^2
    \end{equation}
    where
    \begin{equation*}
      \begin{cases}
        A_{1} = 0.5 \sin \left(1\right) - 2 \cos \left(1\right) + \sin \left(2\right) - 1.5 \cos \left(2\right)  \\
        A_{2} = 1.5 \sin \left(1\right) - \cos \left(1\right) + 2 \sin \left(2\right) - 0.5 \cos \left(2\right)  \\
        B_{1}\left(y\right) = 0.5 \sin \left(y_1\right) - 2 \cos \left(y_1\right) + \sin \left(y_2\right) - 1.5 \cos \left(y_2\right)  \\
        B_{2}\left(y\right) = 1.5 \sin \left(y_1\right) - \cos \left(y_1\right) + 2 \sin \left(y_2\right) - 0.5 \cos \left(y_2\right)
      \end{cases}
    \end{equation*}
\end{enumerate}
\section{Experimental Results}
В данном разделе будем понимать под уcкорением работы метода ускорение по числу выполненных итераций, а не по времени выполнения. Если вычисление критериев задачи (\ref{eq:problem}) занимает достаточно много времени, то накладные затраты на реализацию решающих правил метода оптимизации невелики по сравнению с временем вычисления критериев \(f_i(y), 1\leqslant i\leqslant m\).

\paragraph{Local refinement advantages.} В \cite{barkalovLebedev2016} приведены численные эксперименты, показывающие ускорение сходимости при применении техники локального уточнения в алгоритме, решающем скалярные задачи глобальной оптимизации. Подобных результатов стоит ожидать и от многокритериального алгоритма. Многокритериальный метод с локальным уточнением (MOLF) был применён к задаче Fonseca and Fleming (\ref{eq:fonseca}) при \(n=2\). Параметры метода были следующие: \(\varepsilon=0.01,\;r=4,\;q=4,\;\alpha=15,\;p=1\). До остановки метода было произведено 1176 итераций, количество найденных слабо оптимальных точек --- 90. При \(q=0\) (без локального уточнения) метод производит 1484 итерации, количество найденных слабо оптимальных точек --- 93.

В дальнейшем для всех экспериментов будем использовать MOLF при \(q=4\).
\paragraph{Parallel method results.}
\section{Conclusion}
%
% ---- Bibliography ----
%
%\bibliographystyle{plain}
%\bibliographystyle{alpha}
\bibliographystyle{unsrt}
%\bibliographystyle{splncs03}
\bibliography{u_pdc_refs}

>>>>

\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage[russian,english]{babel}
\usepackage{subfig}
\usepackage{graphicx}
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
%
\begin{document}
%
\mainmatter              % start of the contributions
%
\title{Parallel Multi-objective Optimization on CPU Using Information Framework for Constructing Global Optimization Algorithms}
%
\titlerunning{Parallel Multi-objective Optimization}  % abbreviated title (for running head)
%                                     also used for the TOC unless
%                                     \toctitle is used
%
\author{Vladislav V. Sovrasov}
%
\authorrunning{Vladislav V. Sovrasov} % abbreviated author list (for running head)
%
%%%% list of authors for the TOC (use if author list has to be modified)
\tocauthor{Vladislav V. Sovrasov}
%
\institute{State University of Nizhny Novgorod, Nizhny Novgorod, Russia\\
\email{sovrasov.vlad@gmail.com}}

@@

The theoretical substantiation of this method when \(p=1\) and \(q=0\) is presented in \cite{strOptBook}(chapter 3). Siffitient condition of convergence is: exists an iteration such that \(r\mu_\nu \geqslant 4H_\nu,1\leqslant \nu \leqslant m\).
\section{Test Problems}
\label{sec:test_problems}
Для оценки степени ускорения сходимости модифицированного алгоритма из секции \ref{sec:algorithm} использовались следующие задачи:
\begin{enumerate}
  \item Markin-Strongin problem from \cite{markinStrongin1993}:
    \begin{equation}
      \left \{
      \begin{array}{l}
        f_1(y) = \min\{\sqrt{y_1^2+y_2^2},\sqrt{(y_1-1.5)^2+(y_2+1.5)^2}\} \\
        f_2(y)=\sqrt{(y_1+0.5)^2+(y_2-0.5)^2} \\
      \end{array}
      \right .
      y_1\in [-1;2],y_2\in [-2;1]
    \end{equation}
  \item Fonseca and Fleming problem from \cite{}:
  \begin{equation}
    \label{eq:fonseca}
    \left \{
    \begin{array}{l}
      f_{1}\left(y\right) = 1 - \exp \left(-\sum_{i=1}^{n} \left(y_{i} - \frac{1}{\sqrt{n}} \right)^{2} \right) \\
      f_{2}\left(y\right) = 1 - \exp \left(-\sum_{i=1}^{n} \left(y_{i} + \frac{1}{\sqrt{n}} \right)^{2} \right) \\
    \end{array}
    \right .
    \quad y\in [-4;4]^n
  \end{equation}
  \item Schaffer function N. 2:
    \begin{equation}
      \left \{
      \begin{array}{l}
        f_1(y) = \begin{cases}
                  -y,   & \text{if } y \leqslant 1 \\
                   y-2, & \text{if } 1 < y \leqslant 3 \\
                   4-y, & \text{if } 3 < y \leqslant 4 \\
                   y-4, & \text{if } y > 4 \\
                \end{cases} \\
        f_2(y) = (y-5)^2\\
      \end{array}
      \right .
      \quad y\in [-5;10]
    \end{equation}
  \item Poloni's two objective function:
    \begin{equation}
      \left \{
      \begin{array}{l}
        f_{1}\left(y\right) = \left[1 + \left(A_{1} - B_{1}\left(y\right) \right)^{2} + \left(A_{2} - B_{2}\left(y\right) \right)^{2} \right] \\
        f_{2}\left(y\right) = \left(y_1 + 3\right)^{2} + \left(y_2 + 1 \right)^{2} \\
      \end{array}
      \right .
      \quad y\in [-\pi;\pi]^2
    \end{equation}
    where
    \begin{equation*}
      \begin{cases}
        A_{1} = 0.5 \sin \left(1\right) - 2 \cos \left(1\right) + \sin \left(2\right) - 1.5 \cos \left(2\right)  \\
        A_{2} = 1.5 \sin \left(1\right) - \cos \left(1\right) + 2 \sin \left(2\right) - 0.5 \cos \left(2\right)  \\
        B_{1}\left(y\right) = 0.5 \sin \left(y_1\right) - 2 \cos \left(y_1\right) + \sin \left(y_2\right) - 1.5 \cos \left(y_2\right)  \\
        B_{2}\left(y\right) = 1.5 \sin \left(y_1\right) - \cos \left(y_1\right) + 2 \sin \left(y_2\right) - 0.5 \cos \left(y_2\right)
      \end{cases}
    \end{equation*}
\end{enumerate}
\section{Experimental Results}
В данном разделе будем понимать под уcкорением работы метода ускорение по числу выполненных итераций, а не по времени выполнения. Если вычисление критериев задачи (\ref{eq:problem}) занимает достаточно много времени, то накладные затраты на реализацию решающих правил метода оптимизации невелики по сравнению с временем вычисления критериев \(f_i(y), 1\leqslant i\leqslant m\).

\paragraph{Local refinement advantages.} В \cite{barkalovLebedev2016} приведены численные эксперименты, показывающие ускорение сходимости при применении техники локального уточнения в алгоритме, решающем скалярные задачи глобальной оптимизации. Подобных результатов стоит ожидать и от многокритериального алгоритма. Многокритериальный метод с локальным уточнением (MOLF) был применён к задаче Fonseca and Fleming (\ref{eq:fonseca}) при \(n=2\). Параметры метода были следующие: \(\varepsilon=0.01,\;r=4,\;q=4,\;\alpha=15,\;p=1\). До остановки метода было произведено 1176 итераций, количество найденных слабо оптимальных точек --- 90. При \(q=0\) (без локального уточнения) метод производит 1484 итерации, количество найденных слабо оптимальных точек --- 93. На рис. \ref{fig:fonseca_slater} представлено множество \(S\) в задаче (\ref{eq:fonseca}) и его численные оценки, полученная при \(q=0\) (fig. \ref{fig:fonseca_slater}.a) и \(q=4\) (fig. \ref{fig:fonseca_slater}.b).

\begin{figure}[ht]
    \centering
    \subfloat[MOLF with \(q=0\)]{{\includegraphics[width=.45\textwidth]{img/fonseca_glob.pdf} }}
    \qquad
    \subfloat[MOLF with \(q=4\)]{{\includegraphics[width=.45\textwidth]{img/fonseca_loc.pdf} }}
    \caption{Numericas estimation of \(S\) obtained with MOLF}
    \label{fig:fonseca_slater}
\end{figure}

В дальнейшем для всех экспериментов будем использовать MOLF при \(q=4\).
\paragraph{Parallel method results.} Для каждой задачи из секции \ref{sec:test_problems}

\section{Conclusion}
%
% ---- Bibliography ----
%
%\bibliographystyle{plain}
%\bibliographystyle{alpha}
\bibliographystyle{unsrt}
%\bibliographystyle{splncs03}
\bibliography{u_pdc_refs}
